नहीं, धन्यवाद। शुक्रिया।
जी नहीं, धन्यवाद।
कृपया इस तरफ़ से।
मेनू पर एक नज़र डालें।
तुम क्या मंगवाना पसंद करोगी?
आपका बॉस कहाँ है?
ओह, आपका मतलब कियांग गे से है?
वह गाड़ी चलाकर निकल गया।
क्या आप कियांग गे को जानते हैं?
फिर हम उसका इंतजार करेंगे।
ठीक है। अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो मुझे बता देना।
क्या हम अभी पुलिस को बुला सकते हैं?
अभी तक नहीं।
हमें उस व्यक्ति को देखना होगा।
हमें उन्हें रंगे हाथों पकड़ना होगा।
सबूत हासिल करने का यही एकमात्र तरीका है।
कुंआ...
इससे मेरा नाम साफ हो जाता है, है ना?
जब तक हमें मुखिया नहीं मिल जाता, तब तक इंतजार करते हैं।
ठीक है।
मुझे भूख लगी है।
इंतजार करते-करते हम कुछ खा लेते हैं।
परिचारक!
पकड़ना।
मेरा फोन खराब हो गया है।
मेरे फोन में पैसे नहीं हैं।
आ रहा हूँ! आपके लिए क्या ला सकता हूँ?
अभी तो हम चाय ही पी लेंगे।
दो कप ले आओ।
ज़रूर।
आपकी गाड़ी की डिग्गी में...
...क्या यहाँ केक नहीं है?
चलो इसे खाते हैं।
ये मेरे लिए है...
...मूर्ति के साथ भोजन करने के लिए।
तुम बहुत जिद्दी हो।
आपकी भुजा मूर्ति का हिस्सा है।
फिर उसे हाथ से खा लें।
मुझे शौचालय जाना है।
भागो मत।
बस चले जाओ।
एक सौ पाँच।
मैंने इसे आपके लिए पहले ही कम कर दिया है।
पूरे सौ भी।
बीच वाले शून्य को भी राउंड ऑफ करने के बारे में क्या ख्याल है?
आपका मतलब पंद्रह से है?
यह बिल्कुल भी संभव नहीं है।
यह तो बहुत बड़ा रेस्टोरेंट है।
आप इस थोड़ी सी रकम की कमी नहीं होने दे सकते।
मालिक!
हम यहां एक छोटा व्यवसाय चला रहे हैं।
मैं सचमुच ऐसा नहीं कर सकता।
यह हो चुका है।
धन्यवाद।
भाई ली।
मैं...
एक गिलास पानी मुफ्त है।
भाई ली।
आप अपना फोन क्यों नहीं उठा रहे हैं?
आप...
फोन में बैलेंस नहीं है।
आपको क्या लगा?
आपके पास क्रेडिट नहीं है, लेकिन खाने के लिए पैसे हैं?
अगर मैं नहीं खाऊंगा तो भूख से मर जाऊंगा।
भाई ली।
छिपना बंद करो।
मैं आपको देख सकता हूं।
अब छिपने के लिए कोई जगह बची ही नहीं है।
बाहर आओ और बात करो।
ठीक है, बाहर मत आओ।
आज मैं इस दरवाजे की रखवाली कर रहा हूँ।
पीछे हटो, पीछे हटो, वापस जाओ!
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
मुझे उकसाते रहो, मैं कूद जाऊंगा।
आगे बढ़ो, कूद जाओ।
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ शामिल हो जाऊं?
हम साथ में कूदेंगे।
अगर मैं सचमुच कूद जाऊं, तो तुम कानून तोड़ रहे होगे।
अगर हमारे पास कोई ठोस आधार है, तो आइए इस पर बात करें।
हम कानून द्वारा शासित समाज में रहते हैं।
तो क्या आप यह जानते हैं कि यह कानून द्वारा शासित समाज है?
जल्दी करो!
मुझे निर्माण कार्य का भुगतान दे दो।
मैंने आपको पहले ही बताया था।
मुझे कुछ और दिन दीजिए।
मैं आपको जरूर भुगतान कर दूंगा।
क्या मुझे आपको और समय देना चाहिए?
आप मेरी स्थिति जानते हैं।
आपको इसकी भलीभांति जानकारी है।
यह मेरी जीवनरक्षक धनराशि है!
मुझे पता है।
वह परियोजना विफल हो गई!
मैं भी कंगाल हूँ!
बस बहुत हो गया! अब ये बकवास बंद करो।
अगर मुझे आज पैसे नहीं मिले तो,
आपको कहीं नहीं जाना है।
आखिरकार मैंने तुम्हें उसके असली रूप में देख लिया है।
आप...
तुम बड़े झूठे हो!
वहाँ कौन है?
यह मैं हूं।
आप क्या कर रहे हो?
मेरी बाइक चोरी होना ही काफी बुरा है।
लेकिन तुमने चाबी भी नहीं ली?
क्या आप इसे पूरी दुनिया के साथ साझा करने की योजना बना रहे हैं?
पहले उठो।
तुम बड़े झूठे हो!
मुझे छोड़ दो! अभी!
मुझे बीच में टोकने के लिए क्षमा करें।
मेरे वीर मित्र,
हालांकि मुझे नहीं पता
आप किस साइट से हैं?
मैं आपका जितना आभारी हूँ, उसे शब्दों में व्यक्त नहीं किया जा सकता।
जब मेरे पास पैसे आएंगे तो सबसे पहले मैं आपको ही भुगतान करूंगा।
धन्यवाद।
आप मत जाइए!
वापस यहीं आओ!
क्या चल रहा है?
बस काफी है।
मैं... मैं बस...
यह सब एक बड़ी गलतफहमी है।
आप...
क्या आपको कोई जानकारी है...
क्या आपको पता है कि मुझे
अपने भाई को पाने के लिए क्या-क्या करना पड़ा?
क्या हम सर्जरी के लिए पैसे जुटा सकते हैं?
हमने अपना पैतृक घर बेच दिया!
शेन्ज़ेन में पिछले कुछ महीनों में,
मैंने हर तरह की नौकरी की है जिसकी कल्पना की जा सकती है।
मैं लगभग पर्याप्त मात्रा में धन जुटाने के बहुत करीब था।
फिर वो धोखेबाज...
अगर मैं अपनी सहनशक्ति की सीमा पर न होता,
मैंने कभी सपने में भी नहीं सोचा था
तुम्हारा हाथ इस तरह पकड़ने से।
कोई जरूरत नहीं है
बहस जारी रखने के लिए, है ना?
जिस तरह से तुम व्यवहार कर रहे हो
मुझे बहुत दोषी महसूस हो रहा है।
मैंने आपसे पहले ही माफी मांग ली है!
आपको अपराधबोध महसूस करना चाहिए!
अगर तुम न होते तो,
वो ली नाम का आदमी बचकर नहीं निकल पाता!
तुमने मेरा फोन भी इस्तेमाल किया।
साझा बाइक को अनलॉक करने के लिए!
और तुमने इसे लॉक भी नहीं किया!
तुमने मेरी मोटरसाइकिल चलाई
और चाबी भी नहीं ली!
और आपको लगता है कि आप सही हैं?
आज रात ये सारा बवाल,
यह सारी परेशानी,
क्योंकि मैं तुम्हारा बेवकूफ सिर ढूंढ रहा हूँ!
मुझे यह बिलकुल समझ में नहीं आया।
आप इतने जुनूनी क्यों हैं?
तुम्हारे उस बेवकूफ दिमाग को ढूंढने में?
'बेवकूफ' से तुम्हारा क्या मतलब है? कौन सा बेवकूफ?
'बेवकूफ' शब्द पर जोर देना बंद करो।
ठीक है?
ये मेरा सिर है। मेरा ही।
तुम्हारा दिमाग तुम्हारे कंधों पर है, दोस्त।
मेरे शब्दों को तोड़-मरोड़कर पेश मत करो।
वह मूर्ति
यह सबसे बड़ा सम्मान है
मेरे पूरे जीवन का।
वह सिर
यह मेरे आत्मविश्वास का स्रोत भी है।
वह वर्ष...
आपकी कहानी कौन सुनना चाहता है?
आप क्या कर रहे हो?
यह बात मेरी जुबान पर ही थी!
नहीं रुको।
सुनने में क्या बुराई है?
मैंने यह बात किसी और को नहीं बताई।
ठीक है, बताओ, बताओ, बताओ।
ऐसा नहीं है कि हमारे पास करने के लिए इससे बेहतर कुछ और है।
वह वर्ष...
मैं भी अभी-अभी शेन्ज़ेन पहुंचा था।
ली जुनरोंग, तुम क्या सोच रही हो?
जल्दी करो और मालिक को ढूंढो।
प्रोफेसर सु.
हमें अभी भी एक व्यक्ति की कमी है।
आप किस तरह के व्यक्ति की तलाश कर रहे हैं?
कलात्मक रचना में जल्दबाजी नहीं की जा सकती।
आपको प्रेरणा की आवश्यकता है।
मुझे बिल्कुल यही चाहिए था।
शेन्ज़ेन में आखिरी वाला
एक साधारण मजदूर की तस्वीर।
तो, प्रोफेसर...
अब हम किस बात का इंतजार कर रहे हैं?
ताकि वह अपनी कॉल समाप्त कर सके।
यह... उह... यह बैग...
मुझे नहीं पता इसे यहां किसने छोड़ा था।
मैं... मैं इसकी रिपोर्ट करने के लिए फोन कर रहा था।
यह आप है।
आपका मतलब क्या है, कि यह मैं हूँ?
देखना?
ईमानदार और नेक, अंदर से भी और बाहर से भी।
वही है वो।
मैं मूर्तिकला अकादमी का शिक्षक हूँ।
मैं "शेन्ज़ेन में एक दिन" पर काम कर रहा हूँ।
यह थीम।
सामग्री की तलाश है।
हम योजना बनाते हैं
आपकी कांस्य प्रतिमा बनाने के लिए।
क्या आप सहमत हैं?
जब से मैं बच्चा था,
वापस स्कूल में,
मुझे कभी भी योग्यता प्रमाण पत्र नहीं मिला।
व्हेन आई ग्रू अप
और काम शुरू कर दिया।
मुझे कभी बोनस भी नहीं मिला।
मेरे पूरे जीवन में,
मैं तो कभी जीता भी नहीं हूँ
एक "एक और बोतल जीतें" वाला ढक्कन।
यह मूर्ति
बस यही एक चीज है
इस दुनिया ने हमेशा मुझे इसी रूप में स्वीकार किया है।
क्या तुम समझ रहे हो?
क्या आप जानते हैं कि यह मेरे लिए कितना महत्वपूर्ण है?
तुम अभी भी बहुत छोटे हो।
आप अतीत में ही नहीं जी सकते।
आपको आगे की ओर देखना होगा।
आप कहां जा रहे हैं?
अपने लिए सही राह खोजने के लिए।
आपके भाई की सर्जरी के लिए आपको और कितने पैसे चाहिए?
अभी भी अस्सी हजार की जरूरत है।
अस्सी हजार।
यह कोई छोटी रकम नहीं है।
ठीक है।
इसका हल खुद निकालो।
आप इंतजार करें...
मुझे... मुझे लगा था कि आप ऐसा करेंगे...
नहीं...
रहने भी दो।
चलिए मुखिया को ढूंढते हैं।
तो मुझे खेद है, क्षमा करें।
चल दर।
क़ियांग जी.
क्या यह आपका वाहन है?
हाँ।
मैं आमतौर पर इसका इस्तेमाल सामान उठाने के लिए करता हूं।
क्या आपके पास आमतौर पर होता है?
यहां एक तिपहिया साइकिल
जिस पर "फोर सीजन्स फूड स्टॉल" लिखा हो?
नहीं।
झूठा।
हम पुलिस नहीं हैं।
लेकिन,
आज रात एक गवाह था
स्कल्पचर पार्क में आपको किसने देखा?
एक पीतल का सिर चुरा लो।
कौन सा सिर?
कांस्य का सिर, कांस्य का सिर!
स्कल्पचर पार्क में।
मैंने उसे देखा।
क्या वह आप थे या नहीं?
क्या बकवास है!
मुझे तो पता भी नहीं
हमारे परिवार ने कभी ऐसा नहीं किया है
उसके पास एक इलेक्ट्रिक तिपहिया साइकिल थी।
हाँ।
मैंने ए-कियांग को तिपहिया साइकिल चलाते हुए नहीं देखा है।
एक गिरोह।
अगर आप... अगर आप ऐसे ही रहेंगे,
तो फिर मैं पुलिस को बुलाऊंगा!
आगे बढ़ो।
मैं फोन करूँगा, बस...
मैं... मैं... मैं...
क्या? क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके लिए फोन करूँ?
ठीक है ठीक है।
आप इसे करते हैं।
चलिए इधर बात करते हैं।
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
उसे फैसला लेने दो।
चलो, तुम डायल करो।
आओ आओ।
रुकिए, पुलिस को फोन करने में जल्दबाजी न करें।
अभी पुलिस को बुलाने की जल्दी न करें।
मुझे नहीं लगता कि वह मुझसे झूठ बोल रहा है।
और वे ग्राहक
झूठ बोलने से भी उसे कोई मदद नहीं मिलेगी, है ना?
तो आप क्या सोचते हैं?
मुझे अचानक एक और संभावना का ख्याल आया।
वह कलाकार झूठ बोल रहा है।
मैं यहाँ हूँ, बॉस हू।
बच्चा कहाँ है?
उसकी मां उसे लेने आई थी।
सामान कहाँ है?
यह अंदर है।
बॉस हू।
हमें अपने बीच हुए समझौते पर कायम रहना होगा।
79 रुपये प्रति किलो।
अरे, सस्ता तो ठीक है।
मैं इससे कम नहीं कर सकता।
लेकिन मेरे पास दिमाग है।
मैं इसके लिए आपको साठ रुपये दे सकता हूँ।
इंतज़ार।
सिर इतना सस्ता क्यों है?
यह भद्दा है।
आपको लगता है कि बॉस...
...शायद नष्ट करना चाहें...
...हर खूबसूरत चीज...
...क्योंकि वह असफल हो गया...
...कला विद्यालय में प्रवेश पाने के लिए?
मुझे उसके बारे में नहीं पता।
लेकिन क्या आपके पास कुछ है...?
... सौंदर्य के बारे में गलतफहमी?
तुम कुछ मत बोलो।
बात करना बंद करें।
यह बहुत ही बदसूरत है।
हाँ।
इसीलिए तो ये सस्ता है, यार।
मैं स्वीकार करता हूँ...
...मैं मानता हूँ कि यह कांस्य का है।
लेकिन यह बात...
मेरे पास सचमुच कोई रास्ता नहीं है...
...इसे कांस्य के रूप में खरीदने के लिए।
कोई आदमी नहीं।
तुम देखो।
क्या यह ज़्यादा बेहतर नहीं लग रहा है?
आप मेरे लिए इसे मुश्किल बना रहे हैं।
बस इसे कपड़े से ढककर बेच दो यार।
यह, यह, यह...
मैं इसे आपको मुफ्त में दे दूंगा।
अगली बार ऐसा मत करना।
पुलिस को बुलाओ! पुलिस को बुलाओ!
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
धिक्कार है, धिक्कार है, धिक्कार है।
मेरा फोन बंद हो गया है।
मुझे सच बताओ।
क्या आप भी उनके साथ इस साजिश में शामिल हैं?
मैं ऐसा कैसे हो सकता हूँ?
मैं बस बदकिस्मत हूँ।
हर बार यह बेहद महत्वपूर्ण होता है...
...मेरा फोन बंद हो गया।
अगर मैं नूडल्स खाने बाहर जाऊं...
...मैं निश्चित रूप से सफेद कपड़े पहनूंगा।
अगर मैं जल्दी से बाथरूम जाऊं...
...मेरे पास कभी टॉयलेट पेपर नहीं होता।
मेरे साथ तो हमेशा ऐसा ही होता है।
मुझे भी अक्सर यही सुनने को मिलता है।
मॉल में...
...जब मैं शौचालय जाता हूँ...
...मुझे हर बार ऐसा लगता है जब मैं कुछ पकड़ता हूँ...
...यह कागज का आखिरी टुकड़ा है।
क्या आपके साथ भी ऐसा होता है?
हाँ! हाँ, बिल्कुल!
क्या आपने कभी दौड़ लगाई है...?
...और अचानक डकार आने की जरूरत महसूस हुई...
...और तभी एक खूबसूरत महिला वहां से गुज़रती है?
आपको पता चल जाता है जब आप दौड़ रहे होते हैं...
...आप डकार को रोक नहीं सकते।
अगर तुम उसके पास से दौड़ते हुए निकल जाओ...
...आपको लगातार डकार आती रहेगी।
जिससे असहजता का माहौल बन गया।
अगर तुम दौड़कर आगे नहीं निकलोगे तो...
...और अचानक रुक जाए...
...वह सोचेगी...
...तुम एक घिनौने इंसान हो।
उस क्षण, आप...
...उसका पीछा करो।
भाई बंधु,
क्या आप अपने भोजन और पेय का आनंद ले रहे हैं?
चलो, सब लोग इकट्ठा हो जाओ।
मुझे कुछ कहना है।
आप कौन हैं?
अरे, तुम वहाँ बैठकर बातें कर रहे हो।
क्या यह मेरे लिए उचित है?
तुम खड़े हो जाओ!
नहीं, नहीं, नहीं, हिलना मत।
सच में, आप कौन हैं?
मैं कौन हूँ?
मैंने सुन लिया।
यहां बाड़ लगाने के लिए आपको बहुत अधिक कीमत चुकानी पड़ती है।
मेरे पास कुछ पीतल है। क्या आप खरीदना चाहेंगे?
बाड़ लगाना?
मैंने यह शब्द सालों से नहीं सुना।
रुको, तुम्हें यह किसने बताया?
वह था...
वो बॉस जिसे पेंटिंग करना पसंद है।
युआन ज़ै.
सही।
मुझे पता था कि यह वही है।
वह चुप नहीं रह सकता।
पहले कीमत तय कर लेते हैं।
मैं तुम्हें ज़्यादा से ज़्यादा साठ दूंगा।
युआन ज़ाई ने कहा उनहत्तर।
तुम क्यों चिल्ला रहे हो? चिल्लाना बंद करो!
आप बिलकुल गलत हैं!
फैसले कौन लेता है, वो या मैं?
साठ। मानो या न मानो।
चलो, थोड़ी बातचीत कर लो।
सत्तर कैसा रहेगा?
पैंसठ।
सड़सठ।
अब उनकी उम्र छियासठ होनी चाहिए।
छियासठ।
छियासठ पचास।
क्या तुम मेरे खुले पैसे तोड़ने आए हो?
आप कौन हैं?
यह मैं हूं।
मुझे याद करो?
तुम हो...?
उन्नीस सौ चौरासी।
चांगबाई पर्वत.
भारी बर्फबारी हुई।
मेरी माँ...
उस बर्फ में...
आपको जन्म।
क्या आप दोनों मुझे बेवकूफ समझते हैं?
मैं आपको बता दूँ,
इस चीज की ज्यादा कीमत नहीं है।
लेकिन उन्होंने यह भी कहा
यह बाड़ लगाने की जगह है।
अगर मुझे यहां कुछ खोना पड़े तो,
मेरी सारी प्रतिष्ठा धूमिल हो जाती है।
ठीक है फिर।
देखते हैं कि इसका सिर कितना कठोर है।
या फिर अगर आपका सिर ज्यादा कठोर हो।
दौड़ो दौड़ो!
मेरे घर मत आना! बिलकुल नहीं!
कोई भी पास मत आओ!
उसे पीट-पीटकर मार डालो!
उसे बुरी तरह पीट-पीट कर अधमरा कर दिया!
उसे मारना बंद करो!
आपके पास पहले से ही सिर है।
तुम वापस क्यों आए?
मेरी चिंता मत करो।
यह...
भाई।
यह सिर मेरे लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
इसलिए मुझे इसे लेना पड़ा।
लेकिन अब मुझे इसकी जरूरत नहीं है।
यहाँ।
मेरे दोस्त को जाने दो।
सौदा?
यह सिर...
यह मेरे लिए महत्वपूर्ण नहीं है।
मैं आपको दे सकता हूँ।
लेकिन मेरा चेहरा मेरे लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
उन दोनों को पीट-पीटकर मार डालो!
रुकना!
हिलना मत! हिलना मत!
मैंने यही कहा,
आपके पास पहले से ही सिर था।
तुम वापस क्यों आए?
क्या आपको आगे की ओर नहीं देखना चाहिए?
मेरे सिर की चिंता क्यों?
क्या यही आपकी शान नहीं है?
आपका ब्लड ग्रुप क्या है?
मैं टाइप ए व्यक्ति हूं।
मैं एबी हूँ।
फिर अगर आपको बहुत ज्यादा खून बहता है, तो मैं आपको बचा सकता हूं।
लेकिन मैं तुम्हें बचा नहीं सकता।
तो मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था
मैं उस पार्क में सो गया हूँ।
मैं ठीक समय पर वहाँ पहुँच गया।
भविष्य में, जब आपको कोई समस्या हो,
आपको तुरंत
पुलिस को बुलाने का विकल्प चुनें।
तुम्हारे जैसे कार्यों से,
इस मामले को आप स्वयं सुलझाएं।
ये बिल्कुल अस्वीकार्य हैं।
हां हां हां।
हम आलोचना और शिक्षा दोनों को स्वीकार करते हैं।
सौभाग्यवश, एक जागरूक नागरिक
रात में पार्क में टहल रहा था
और तुरंत ही क्षतिग्रस्त मूर्ति का पता चल गया।
उन्होंने तुरंत पुलिस को बुलाने का फैसला किया।
अन्यथा, कौन जाने?
आपको किन खतरों का सामना करना पड़ सकता था?
सही।
क्षमा मांगना।
हमने आपको परेशानी में डाल दिया है।
लेकिन आपकी वजह से,
हम तोड़ने में सक्षम थे
एक भूमिगत बाड़ लगाने का अड्डा।
यह प्रशंसा के योग्य है।
वैसे,
क्या आपको पुलिस कार की आवश्यकता है?
क्या मैं तुम्हें वापस ले जाऊँ?
नहीं, नहीं, नहीं।
हम... हम खुद चल सकते हैं।
हां हां हां।
आप व्यस्त हैं, आप व्यस्त हैं।
ठीक है।
मुझे लगता है कि इस मूर्ति की मरम्मत करनी होगी।
इसमें थोड़ा समय लगेगा, है ना?
अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
मुझे भूख लगी है।
चलो कुछ खाने चलते हैं।
क्या खाएं? हम दोनों के पास पैसे नहीं हैं।
मेरे पास जन्मदिन का केक है।
उसकी बात करे तो,
मैंने अभी तक आपको जन्मदिन की शुभकामनाएं नहीं दी हैं।
धन्यवाद।
जब मेरा फोन ठीक हो जाएगा,
मैं आपको 73,621 रुपये ट्रांसफर कर दूंगा।
यह राशि इतनी विशिष्ट क्यों है?
क्योंकि मेरे खाते में बस इतना ही पैसा है।
लेकिन आपको मुझे पैसे वापस करने होंगे।
अगर आप ऐसा नहीं करते हैं,
पुलिस को फोन कर दो।